hallo|Hallo ich bin Glame dein Chatbot!
deutschland|Deutschland ist bekannt für seine Autobahnen und Brotvielfalt.
katze|Katzen verbringen etwa 70% ihres Lebens mit Schlafen.
fakt|Wusstest du, dass Honig niemals verdirbt?
weltraum|Im Weltraum herrscht absolute Stille, da es keine Luft gibt, die Schall übertragen könnte. banane|Bananen sind botanisch gesehen Beeren, während Erdbeeren zu den Sammelnussfrüchten gehören. gehirn|Dein Gehirn erzeugt genug Elektrizität, um eine kleine Glühbirne zum Leuchten zu bringen. ozean|Über 80% der Weltmeere sind bisher noch völlig unerforscht und unkartiert. pinguin|Es gibt eine Pinguinart, die Gentoo-Pinguine, die beim Heiratsantrag ihrem Partner einen Stein schenken. wasser|Wasser ist der einzige Stoff auf der Erde, der in der Natur gleichzeitig fest, flüssig und gasförmig vorkommt. baum|Ein einzelner ausgewachsener Baum kann an einem Tag genug Sauerstoff für bis zu vier Personen produzieren. schokolade|Schokolade war in der Zeit der Azteken so wertvoll, dass die Kakaobohnen als Zahlungsmittel verwendet wurden. oktoberfest|Das Oktoberfest in München beginnt eigentlich schon im September. vogel|Kolibris sind die einzigen Vögel, die auch rückwärts fliegen können. eiffelturm|Der Eiffelturm kann im Sommer um bis zu 15 Zentimeter wachsen, da sich das Eisen bei Hitze ausdehnt. ameise|Ameisen schlafen nie und besitzen keine Lungen. schach|Es gibt mehr mögliche Spielverläufe beim Schach als Atome im beobachtbaren Universum. venezia|Venedig ist auf Millionen von Holzpfählen gebaut, die im Schlamm der Lagune stecken. koala|Koalas haben Fingerabdrücke, die denen von Menschen so ähnlich sind, dass sie an Tatorten verwechselt werden könnten. mond|Auf dem Mond gibt es keine Wind- oder Wassererosion, weshalb die Fußabdrücke der Astronauten dort Millionen Jahre bleiben werden. sprache|Es gibt weltweit über 7.000 verschiedene Sprachen. hai|Haie haben keine Knochen; ihr Skelett besteht vollständig aus Knorpel. internet|Die erste E-Mail wurde bereits im Jahr 1971 verschickt. kaffee|Kaffee ist nach Erdöl das am zweithäufigsten gehandelte Gut der Welt. mensch|Ein erwachsener Mensch besteht aus etwa 7 Quadrillionen Atomen. blitz|Ein Blitzschlag ist fünfmal heißer als die Oberfläche der Sonne. regenbogen|Jeder Mensch sieht technisch gesehen seinen eigenen Regenbogen, da er vom Blickwinkel des Betrachters abhängt. schmetterling|Schmetterlinge schmecken mit ihren Füßen. wüste|Die Antarktis ist technisch gesehen die größte Wüste der Welt, da es dort kaum Niederschlag gibt. olympia|Die Goldmedaillen der Olympischen Spiele bestehen heutzutage fast vollständig aus Silber. dna|Der Mensch teilt sich etwa 60% seiner DNA mit einer Banane. libelle|Libellen gehören zu den schnellsten Insekten der Welt und können bis zu 50 km/h erreichen.
elefant|Elefanten sind die einzigen Säugetiere, die nicht springen können. venus|Ein Tag auf der Venus dauert länger als ein ganzes Venus-Jahr. krokodil|Krokodile können ihre Zunge nicht herausstrecken, da sie am Gaumen festgewachsen ist. goldfisch|Ein Goldfisch hat entgegen dem Mythos ein Gedächtnis, das Monate zurückreicht, nicht nur drei Sekunden. spinne|Die Seide einer Spinne ist fünfmal stärker als Stahl derselben Dicke. jupiter|Der Planet Jupiter ist so groß, dass alle anderen Planeten unseres Sonnensystems zweimal hineinpassen würden. skorpion|Skorpione leuchten unter ultraviolettem Licht (Schwarzlicht) hellblau oder grün. herz|Das Herz eines Blauwals ist so groß, dass ein Mensch durch die Hauptschlagader schwimmen könnte. pizza|Die teuerste Pizza der Welt kostet 12.000 Dollar und die Zubereitung dauert 72 Stunden. nase|Deine Nase kann über eine Billion verschiedene Gerüche unterscheiden. schnecke|Eine Schnecke kann bis zu drei Jahre lang am Stück schlafen. monalisa|Die Mona Lisa hat keine Augenbrauen, da es zur Zeit der Renaissance Mode war, sie abzurasieren. kaugummi|Das Kauen von Kaugummi beim Zwiebelschneiden kann verhindern, dass man weinen muss. lego|Es gibt rechnerisch so viele Lego-Steine auf der Welt, dass jeder Mensch etwa 80 Stück besitzen könnte. fliege|Eine Stubenfliege summt immer in der Tonart F. vulkan|Es gibt unter dem Meer mehr Vulkane als an der Erdoberfläche. ketchup|Im 19. Jahrhundert wurde Ketchup in den USA als Medizin gegen Durchfall verkauft. bibliothek|Die größte Bibliothek der Welt ist die Library of Congress in Washington mit über 170 Millionen Medien. iphone|Das erste iPhone hatte weniger Rechenleistung als ein moderner Taschenrechner. strauß|Das Auge eines Straußes ist größer als sein gesamtes Gehirn. pferde|Pferde können nicht durch den Mund atmen, sondern ausschließlich durch die Nase. sahara|Die Sahara war vor etwa 6.000 Jahren eine grüne Landschaft mit Seen und Wäldern. diamant|Diamanten bestehen aus demselben Element wie die Mine deines Bleistifts: reinem Kohlenstoff. faulpelz|Faultiere brauchen bis zu zwei Wochen, um eine einzige Mahlzeit zu verdauen. pfeffer|Schwarzer Pfeffer war früher so wertvoll, dass er mit Gold aufgewogen wurde. chile|Chile ist das schmalste Land der Welt im Verhältnis zu seiner Länge. hausschwein|Schweine können keinen Sonnenbrand bekommen, es sei denn, sie haben zu wenig Schlamm zum Schutz. titan|Auf dem Saturnmond Titan regnet es flüssiges Methan statt Wasser. medusa|Die Qualle "Turritopsis dohrnii" ist theoretisch unsterblich, da sie ihren Alterungsprozess umkehren kann. mücke|Nur weibliche Mücken stechen, da sie das Blut für die Eierproduktion benötigen. schatten|Auf dem Mars ist der Sonnenuntergang nicht rot, sondern blau. parlament|Eine Gruppe von Eulen nennt man im Englischen offiziell ein "Parliament". zunge|Der stärkste Muskel des menschlichen Körpers (im Verhältnis zur Größe) ist die Zunge. eiffelturm|Der Eiffelturm wurde ursprünglich als temporäres Bauwerk für nur 20 Jahre geplant. alaska|Alaska ist sowohl der westlichste als auch der östlichste Bundesstaat der USA (wegen der Datumsgrenze). mensch|Ein Mensch verliert im Laufe seines Lebens etwa 18 Kilogramm Hautschuppen. wombat|Wombats sind die einzigen Tiere der Welt, die würfelförmigen Kot produzieren. tasmanischerteufel|Tasmanische Teufel speichern Fett in ihren Schwänzen für schlechte Zeiten. pinguin|Pinguine haben eine Drüse über ihren Augen, die Salz aus ihrem Blut filtert, damit sie Meerwasser trinken können. rubik|Der Erfinder des Zauberwürfels, Ernő Rubik, brauchte einen Monat, um sein eigenes Rätsel zum ersten Mal zu lösen.
neutronenstern|Ein Teelöffel voll Materie eines Neutronensterns würde auf der Erde etwa 6 Milliarden Tonnen wiegen. kolumbus|Christoph Kolumbus dachte bis zu seinem Tod, er hätte einen Seeweg nach Asien gefunden, nicht einen neuen Kontinent. kraken|Kraken haben drei Herzen und blaues Blut. google|Der Name "Google" leitet sich von der Zahl "Googol" ab, einer 1 mit 100 Nullen. eisbär|Eisbären haben schwarze Haut unter ihrem weißen Fell, um die Sonnenwärme besser zu absorbieren. rom|Im alten Rom wurde Urin als Mundspülung verwendet, weil das darin enthaltene Ammoniak die Zähne bleichte. avocado|Avocados reifen niemals am Baum; sie werden erst weich, nachdem sie gepflückt wurden. jupiter|Auf dem Planeten Jupiter regnet es aufgrund des extremen Drucks in der Atmosphäre vermutlich Diamanten. hausschaf|Schafe können sich die Gesichter von bis zu 50 anderen Schafen und Menschen über Jahre hinweg merken. titanic|Das Wrack der Titanic wird bis zum Jahr 2030 vermutlich vollständig von metallfressenden Bakterien zersetzt sein. schach|Die Anzahl der Atome im Universum ist kleiner als die Anzahl der möglichen Züge in einer 40-Züge-Partie. hummel|Nach den Gesetzen der Aerodynamik könnten Hummeln eigentlich nicht fliegen, aber sie wissen es nicht und tun es einfach. monopoly|Das Spiel wurde ursprünglich erfunden, um die Gefahren des Monopolismus aufzuzeigen. walfisch|Blauwale sind so laut, dass ihr Gesang noch in über 800 Kilometern Entfernung unter Wasser gehört werden kann. känguru|Kängurus können nicht rückwärts gehen. nepal|Nepal ist das einzige Land der Welt, dessen Nationalflagge nicht rechteckig oder quadratisch ist. flamingos|Flamingos sind bei der Geburt grau; ihre rosa Farbe erhalten sie erst durch die Carotinoide in ihrer Nahrung (Algen und Krebse). mariannengraben|Der Druck am Boden des Mariannengrabens ist so hoch wie der Druck eines Elefanten, der auf deinem Daumen steht. bienen|Honigbienen müssen für 500 Gramm Honig etwa 2 Millionen Blumen besuchen. schweiz|In der Schweiz ist es gesetzlich verboten, nur ein einzelnes Meerschweinchen zu halten, da sie soziale Tiere sind. eiffelturm|Gustave Eiffel hatte ein geheimes privates Apartment ganz oben im Eiffelturm. fingerabdruck|Koalas haben Fingerabdrücke, die so menschlich sind, dass sie forensische Ermittlungen stören könnten. venus|Die Venus ist der heißeste Planet im Sonnensystem, obwohl Merkur näher an der Sonne liegt. internet|Etwa 50% des gesamten Internet-Traffics wird heute von Bots und nicht von Menschen erzeugt. mensch|Ein Kind hat bei der Geburt etwa 300 Knochen, ein Erwachsener nur noch 206, da viele zusammenwachsen. mond|Der Mond entfernt sich jedes Jahr um etwa 3,8 Zentimeter von der Erde. kuh|Kühe haben "beste Freundinnen" und erleiden Stress, wenn sie von ihnen getrennt werden. barbie|Der volle Name der Barbie-Puppe lautet Barbara Millicent Roberts. finland|In Finnland gibt es mehr Saunen als Autos. ratte|Ratten können lachen, wenn man sie kitzelt, allerdings in einem Frequenzbereich, den Menschen nicht hören. japan|In Japan gibt es Cafés, in denen man für die Zeit bezahlt, die man mit dem Streicheln von Eulen verbringt. kamera|Das erste Foto der Geschichte benötigte eine Belichtungszeit von acht Stunden. eisberg|Etwa 90% eines Eisbergs befinden sich unter der Wasseroberfläche. kugelfisch|Das Gift eines Kugelfisches ist bis zu 1.200 Mal tödlicher als Cyanid. libelle|Libellen haben eine Jagderfolgsquote von 95%, was sie zu den effizientesten Jägern im Tierreich macht. pfeife|Das Wort "Pfeife" stammt vom lateinischen "pipare", was so viel wie "piepsen" bedeutet. australien|In Australien leben mehr Kamele als in Ägypten (viele davon wildlebend). vatican|Der Vatikanstaat hat die höchste Kriminalitätsrate der Welt pro Kopf, einfach weil er so klein ist.
